Позволяет автоматизировать взаимодействие с клиентами и управление внутренними процессами бизнеса,она позволяет не допускать ошибок.

CRM выполняет операционные рутинные задачи: создает документы и онлайн-отчеты, формирует необходимые задачи, отправляет email клиентам, с помощью встроенного калькулятора считает стоимость услуг, напоминает о важных датах и автоматически выполняет необходимые действия.

Главные функции CRM-систем — это сбор, хранение и использование информации о клиентах. А на основе анализа накопленной информации можно улучшить внутренние бизнес-процессы и определить перспективные направления развития. Анализируя информацию по клиентам, можно выявлять предпочтения и потребности целевой аудитории, планировать наиболее эффективные стратегии продаж.

Использует системный подход, где все процессы настроены автоматически.
Контролирует работу сотрудников и стандартизирует работу с клиентами.

В конечном итоге CRM помогает повысить качество клиентского сервиса, увеличить продажи и улучшить репутацию на рынке в целом.








Воронка продаж – это путь, который проходит потребитель с момента привлечения его внимания к предложению до момента покупки. Понимая все эти шаги к покупке, можно контролировать поведение клиента, ненавязчиво стимулируя его интерес и побуждая его к покупке.

Цель воронки продаж. Обеспечение контроля всех этапов коммуникации и, с той или иной точностью, прогнозирования события в процессе продажи.

Задачи воронки продаж:

обеспечение контроля качества коммуникации с покупателями;

обеспечение наглядности параметров всего процесса коммуникации;

административное влияние на менеджмент, тем самым, управления этапами коммуникации;

возможность планировать работу менеджмента;

возможность планировать маркетинговую активность.

Умение правильно выстраивать воронку продаж, внедрять ее в CRM и анализировать эффективность взаимодействия с клиентом – залог многократного увеличения прибыли.

